---
title: "Γιορτή Εθελοντισμού"
id: 568
date: 2011-03-22T21:35:16
section: "Η πόλη μου"
category: "Νοιάζομαι για την πόλη μου"
published: true
---

# Γιορτή Εθελοντισμού
Γιορτή του Εθελοντισμού, η οποία θα διεξαχθεί στις 6 και 7 Μαΐου οραματίστηκαν και ανέλαβαν να οργανώσουν στην πόλη μας η «Ποδηλατική Από-δραση» και η «Εθελοντική Ομάδα Δράσης νομού Πιερίας». Με αφορμή το Ευρωπαϊκό Έτος Εθελοντισμού 2011, ομάδες ενεργών πολιτών του νομού μας, οι οποίες με την παρουσία τους τα τελευταία χρόνια προάγουν την ιδέα της εθελοντικής προσφοράς στην κοινωνία, έκριναν σκόπιμο να έρθουν πιο κοντά στους πολίτες και μέσα από αυτή τη διήμερη παρουσίαση του έργου τους, να τους προτρέψουν να συμμετέχουν στις δράσεις τους. Έτσι, από το απόγευμα της Παρασκευής 6 και κατά τη διάρκεια του Σαββάτου 7 Μαΐου 2011, ο κεντρικός πεζόδρομος της Κατερίνης θα γεμίσει χρώματα και ζωντάνια. Ειδικά διαμορφωμένα κιόσκια θα στηθούν, όπου θα παρουσιάζονται οι δράσεις των φορέων, ενώ οι διερχόμενοι πολίτες θα ενημερώνονται για τους σκοπούς που υπηρετεί ο κάθε σύλλογος από μέλη του που θα βρίσκονται εκεί. Η εκδήλωση θα πραγματοποιηθεί με τη συμμετοχή συλλόγων και ομάδων πολιτών του Νομού Πιερίας που έχουν αναλάβει ενεργή δράση σε ζητήματα της τοπικής και όχι μόνο κοινωνίας. Εκπρόσωποι των δύο ομάδων που ανέλαβαν την οργάνωση της 1ης Γιορτής Εθελοντισμού έχουν έρθει ήδη σε επαφή με το Δήμο Κατερίνης, ο οποίος σε πρώτη φάση ανταποκρίθηκε θετικά στην πρόταση των ενεργών πολιτών και πιθανότατα θα στηρίξει την παραπάνω πρωτοβουλία. Ας είναι το Ευρωπαϊκό Έτος Εθελοντισμού, ευκαιρία για ευαισθητοποίηση και ενεργό συμμετοχή των πολιτών στην προσπάθεια αντιμετώπισης κοινωνικών και περιβαλλοντικών ζητημάτων, αλλά και στην προσπάθεια βελτίωσης του βιοτικού επιπέδου και της ποιότητας ζωής.
